Høyden til et tre
    - Høyden av et tre er gitt av den høyeste avstanden til en etterkommer
    - Det vil si dybden av den dypeste løvnoden
    - Vi går da mot bunnen av treet

Algoritme for å finne høyden til et tre:
Input: En node "v"
Output: Høyden av noden
Procedure Height(v)
    if(v == null) then
        return -1
    h <- 0
    for (v' element i v.children) do
        h <- Max(h.height(v')), rekursivt kall hvor "h" representerer høyden tl noden avhengig hver node sin høyeste dybde.  
    end
    return 1 + h

Hva gjør algoritmen?
Finner høyden til en gitt node, f.eks rotnoden og angir hvilken høyde den representerer. Rotnoden vil da ha 
høyeste, høyden av alle andre barnenoder siden den er helt på toppen. Men for å forklare algoritmen så blir 
dette et rekursivt kall hvor vi da rekurserer gjennom noden vi skal finne høyden til. Vi oppdaterer 'h' variablen 
for hver gang da ulike grener kan ha lengre høyder. Tilslutt øker vi høyden med 1 og finner da høyden til en gitt node. 