Traversering blant noder i et tre
    - Finnes ulike måter å traversere gjennom et tre på
    - Underveis har vi en operasjon vi ønsker å utføre
    - I mange operasjonen så har "Rekkefølgen" vi utfører operasjonene på, en betydning
        - Preorder: Utfører operasjonen på seg selv først, barna etterpå
        - Postorder: Utfører operasjonen på barna, deretter seg selv   
    - For å kopiere et tre kan man bruke preorder, ikke postorder. Årsaken er at vi da ikke går fra barnenodene mot Roten
    - For å slette et tre kan man bruke postorder, ikke preorder. Grunnen er at vi skal da slette barnenodene, ikke hele 
      foreldernoden og dets barnenoder videre. 

Algoritme for preorder traversering til et tre:
Input: En node "v"(som ikke er null)
Output: Utfør en operasjon på "v" først og barna til "v" etterpå
Procedure Preorder(v)
    for (v' element i v.children) do
        Preorder(v)
    end

Algoritme for postorder traversering til et tre:
Input: En node "v"(som ikke er null)
Output: Utfør en operasjon på "v" først og barna til "v" etterpå
Procedure Postorder(v)
    for (v' element i v.children) do
        Postorder(v)
    end
    Operate on v
    