Hva er Heap?
Et binært søketre men hvor tallene blir sort nedenifra. Viktig å huske at 
foreldernode skal ha mindre verdi enn barnenoden. Treet skal alltid være 
komplett, kan si at den skal være balansert. Skulle foreldernoden ha større 
verdi, så bytter vi om plass til forelder og barnenoden inntill kravet er oppfylt, 
at foreldernoden skal alltid ha mindre verdi enn barnenoden. 

                                  0
                            1          2
                         3    10    8     5  
                      7    

Hvorfor bruke Array i Heap?
Gjør det lettere å utføre algoritmer i Heap gjennom Array. 

[1,3,2,7,10,8,5]

Om vi skal finne barna til 2, så kan vi addere indeksen med 2, 
og finner da barnet til 2, vil da ligge i indeks 5. Skal vi finne forelderen 
til 8, så subtraherer vi først med 1, så dividerer vi indeksen til tallet 8, med 2. 
Tallet vil ligge i indeks 2. 

