I forelesningen ble det nevnt at datastrukturen kan påvirke kjøretiden på en
algoritme. Gi et worst-case estimat av algoritmen nedenfor, som implementerer
binærsøk over lenkede lister. Oppgi estimatet ved bruk av O-notasjon. Hvordan
påvirker valget av datastruktur kjøretidskompleksiteten i dette tilfellet?

Vi vet at ved binærsøk så vil kjøretidskompleksiteten angis til å være 
log(n) fordi vi halverer antall søk for hver gang vi går i gjennom lenkelisten.
Men det utføres også en hjelpefunksjon kalt A.get(i) hvor vi må itere igjennom 
lenkelisten for å hente node "i". Dette må vi inkludere ved kjøretidskompleksiteten
så svaret blir da: N log(N)



