Hva er AVL-trær?
Trær med samme egenskap som binære søketrær. Forskjellen er at de også må 
oppfylle kravet som er følgende: For hver node i AVL-tre, så må høydeforskjellen
på venstre og høyre subtre være <= 1 (mindre eller lik 1). Ved sletting og innsetting
så må vi derfor opprettholde dette kravet for at vi fremdeles skal ha et AVL-tre

Egenskaper ved AVL-trær
    Hvis "v" er en node så er:
        - "v.element" dataen som er lagret i noden
        - "v.left" er venstre barnet til "v" (som med binære søketrær)
        - "v.right" er høyre barnet til "v" (som med binære søkretrær)
        - "v.height" er høyden til "v", altså den dypeste løvnoden fra "v" sitt gren

    Husk at høyden til et tomt tre er definert som -1
        - og at høyden til en node er mer enn sitt høyeste subtre,
        altså vi kan ikke ha at venstre subtre har høyde 6 imens
        høyre subtre har høyde 4. Da opprettholdes ikke kravet 
        ovenfor. Men hvis venstre subtre har høyde 5 og 
        høyre subtre har høyde 4 så går det fint. 

    Ved innsetting eller sletting så må vi vedlikeholden for at kravet ovenfor skal
    oppfylles

    Vi antar at vi har en prosedyre Height som:
        - returnerer -1 dersom den får null som input
        - returnerer v.height for alle noder "v"

    For å kunne opprettholde kravene ovenfor så kan vi benytte av rotasjon