Hva er en topologisk graf?
Rettede grafer, som er asykliske. Kan da ikke være sykler. 
Hensikten med slike grafer er at vi er ute etter avhengigheter,
å stokke om nodene i en rekkefølge etter da avhengighetene deres. 

F.eks, si en morgenrutine, som er følgende:
Pusse tenner, frokost, ta på klær, gå til skolen. 

Vi kan ikke gå til skolen, uten å ha tatt på klær, 
vi kan ikke ha tatt på klær uten å ha spist frokost, 
vi kan ikke spise frokost uten å ha pusset tenner. 

Derfor må vi pusse tenner først for at de andre avhengighetene
skal inntreffe. Slik kan sees som topologiske grafer, hvor vi 
finner veien etter avhengighetene våres. 


